Lista de preguntas y respuestas como asistente, "P" es la pregunta, "R" es la respuesta.

P:¿Dónde puedo encontrar el departamento de computación?
R:Se encunetra en el bloque H en la planta baja
P:¿Cómo puedo inscribirme en mis clases?
R:Debes esperar a horario de las matriculas, e incribirte en linea seleccionando los NRCs de las materias correspondientes a tu semestre
P:¿Cuál es el horario de atención de la biblioteca?
R:De 7am a 6pm de lunes a vienes
P:¿Dónde están ubicadas las cafeterías en el campus?
R:Afrente del Edificio Central, en el camino principal de la Univesidad
P:¿Hay algún club o sociedad estudiantil de informática al que pueda unirme?
R:El club de software, el cual participan en el desarrollo de proyectos para la universidad
P:¿Cómo accedo al Wi-Fi del campus?
R:Debes concectarte a la red ESPE y entrar con tu usuario proporcionado por la espe
P:¿Cuál es el proceso para obtener una tarjeta de estudiante?
R:Solicitarla en Admicion y registro en el edificio principal en la planta baja, por un valor de $10
P:¿Dónde puedo encontrar ayuda si tengo problemas técnicos con mi computadora?
R:Puedes solicitar ayuda en las utic en el edificio principal
P:¿Qué servicios ofrece el centro de salud del campus?
R:Servicio de enfermeria
P:¿Cómo puedo acceder a las instalaciones deportivas del campus?
R:Las instalciones son libres, en caso de solicitar un balon se debe pedir en el coliseo con la cedula o el carnet estudiantil
P:¿Cuál es el procedimiento para obtener un correo electrónico institucional?
R:El correo intucional se le otorga a cualquien miembro de la universidad
P:¿Cómo puedo acceder a los recursos en línea de la biblioteca?
R:Ingresar a miespe con las credenciales e ir a la pesataña estudiente y al final esta la biblioteca virtual
P:¿Cuál es el procedimiento para solicitar una beca o ayuda financiera?
R:Se debe esperar que el estudienate pertenezca al un cuartil especifico de estudientes dependiendo de las notas
P:¿Dónde puedo encontrar información sobre actividades extracurriculares?
R:En Utic en el edificio principal
P:¿Cómo puedo reservar una sala de estudio en el campus?
R:Ir a la biblioteca y pedir en recepcion
P:¿Cuál es el proceso para obtener un pase de estacionamiento?
R:Ir al edifico H e ir al 2do piso
P:¿Hay servicios de transporte disponibles para los estudiantes?
R: existen recoridos independientes de la espe, los cuales estan disponibles al inicio de cada semestre
P:¿Cuál es el horario de los autobuses que van desde y hacia el campus?
R:Los autobuses estan desde las 6am hasta las 9pm 
P:¿Cómo puedo obtener una copia de mi transcripción académica?
R: Ir a misespe, en la pestaña estuiente, en la opcion espematico podras descargar una copia de tu incripcion o matricula
P:¿Cuál es el procedimiento para cambiar de especialización o carrera?
R:Se debe hablar con los directores de carreta correspondientes y solicitar el cambio
P:¿Dónde puedo obtener ayuda para planificar mi horario de clases?
R:Cada estudiente lo organiza dependiendo de sus necesidades
P:¿Hay algún servicio de tutoría disponible para los estudiantes?
R:Las tutorias las imparten cada tutor de cada materia, la cual debe ser acordada en un horario fuera de las clases que se imparten
P:¿Qué opciones de comida saludable hay en el campus?
R:Las oopciones saludables son jugos naturales, y ensaladas de frutas.
P:¿Cómo puedo obtener acceso a laboratorios de computación fuera del horario regular?
R:Se debe solicitar dicho permiso a las laboratoristas de cada seccion de laboratorios
P:¿Dónde puedo imprimir documentos en el campus?
R:Existe un centro de computo con impresoras y utiles cerca del bar, debajo del salon 2000
P:¿Cómo puedo participar en proyectos de investigación como estudiante de pregrado?
R:Debe solicitar a cualquier tutor, que tenga pendientes proyectos.
P:¿Cómo puedo obtener una copia de mi horario de clases?
R:Ir a miespe, a la pestaña Estudiante y en opcion horario, imprimir una copia
P:¿Qué opciones de alojamiento fuera del campus recomiendan los estudiantes?
R:La Universidad de las fuerzas armadas espe no recomineda, alojamientos ajenos a las universidad
P:¿Cuál es el proceso para obtener una tarjeta de acceso al gimnasio?
R:se debe llevar alcohol, una toalla y ropa adecuada
P:¿Cuál es la política de la universidad sobre el uso de dispositivos electrónicos durante las clases?
R:La univesidad no tiene politicas como tal, sin embargo el respeto hacia el tutor es crusial, para tener un ambiente de 
P:¿Cómo puedo obtener acceso a software especializado necesario para mis cursos?
R:Cada tutor recomendara los productos software, que se requeriran para el curso
P:¿Dónde puedo encontrar información sobre actividades culturales y eventos en el campus?
R:Existen grupos de estudientes con dicha informacion, en las carteleras de los edificios, o por anucion del tutor o docente.
P:¿Qué servicios de salud mental están disponibles para los estudiantes?
R:La intitucion posee una, psicologo, el cual se debe solicitar el horario en el area de la informacion
P:¿Cuál es el procedimiento para reportar incidentes de acoso o discriminación?
R: Se pude ir a hablar con el director de carrea
P:¿Hay algún centro de impresión o fotocopias en el campus?
R: Si, Cerca del bar, debajo del salon 2000
P:¿Cómo puedo obtener acceso a libros de texto y materiales de estudio a bajo costo?
R:Es posible que dicho material lo pudes encontrar en la biblioteca, o cerca de los estableciemientos de la espe
P:¿Cuál es el horario de los servicios de transporte nocturno en el campus?
R:Esa consulta debe ir directamente a los encargados del trasnporte, ya que son independientes a la institucion
P:¿Hay alguna política de reembolso para clases canceladas o modificadas?
R: Se puede anular la matricula, sin embargo se pude perder la gratuidad
P:¿Cuál es el proceso para obtener un certificado de asistencia a un evento extracurricular?
R:Se debe hablar con el director de carrera para dicho certificado
P:¿Dónde puedo encontrar información sobre prácticas profesionales o pasantías relacionadas con mi campo de estudio?
R: Se debe solicitar informacion a los tutores y docentes para solicitar las prácticas profesionales o pasantías
P:¿Dónde puedo encontrar información sobre oportunidades de voluntariado en la comunidad local?
R: Las vinvulaciones se debe entra con la ayuda de algun mienbro saliente de los proyectos para reemplazar a dicho miembro.
P:¿Cuál es el procedimiento para obtener una identificación estudiantil?
R:Solicitar el carnet estudientil en Utics, en el edificio principal
P:¿Dónde puedo encontrar información sobre eventos deportivos universitarios?
R:Los tutotres mismo informaran, y determinar 
P:¿Cómo puedo obtener acceso a recursos de aprendizaje en línea adicionales?
R:En miespe, la pestaña estudiante, en biblioteca en linea
P:¿Qué medidas de seguridad existen en las instalaciones de la universidad durante la noche?
R:Estiste la guardia, un sistema de camaras de seguridad asi como el uso de tarejas especializadas para los laboratorios
P:¿Hay algún servicio de almacenamiento de pertenencias para estudiantes durante las vacaciones?
R:Se le solicita al estudiente no dejar cosas personales en los laboratorios o las recidencias durante las vacaciones
P:¿Cuál es el horario de los servicios de tutoría en línea?
R:Para la modalidad en linea, existen dichas tutorias, las cuales se deben acordar con el tutor de cada materia
P:¿Hay algún servicio de guardería disponible para estudiantes con hijos?
R:Las instalciones, no tiene servicio de guarderia
P:¿Cómo puedo obtener acceso a recursos de desarrollo profesional, como talleres y conferencias?
R: Estos recursos son informados a los docentes, y dependiendo de la disposicion se les informara a los estudientes
P:¿Cuál es el procedimiento para solicitar un préstamo estudiantil?
R:La informacion se la obtiene en el area de finanzas
P:¿Cómo puedo obtener una copia de mi expediente académico?
R: Ir a misespe, en la pestaña estuiente, en la opcion espematico podras descargar una copia de tu expediente
P:¿Cuál es el procedimiento para solicitar una extensión en una tarea o proyecto?
R:Se debe solicitar dirctamente al docente
P:¿Dónde puedo encontrar información sobre oportunidades de financiamiento para proyectos estudiantiles?
R:Se debe pedir una solictud al la directora del departamento
P:¿Hay algún servicio de transporte para estudiantes que viven fuera del campus durante el fin de semana?
R:La intitucion no posee este tipo de servicio
P:¿Cuál es el proceso para solicitar un cambio de asesor académico?
R:Realizar un peticion al director de carrera
P:¿Dónde puedo encontrar información sobre conferencias y simposios académicos que se celebran en el campus?
R:Son informadas a los docentes, y posteriormente a los estudiantes
P:¿Cuál es el horario de los servicios de asesoramiento psicológico para estudiantes?
R:De 8am a 4pm
P:¿Hay algún servicio de apoyo para estudiantes que necesiten ayuda con la escritura académica?
R:Existe un grupo el cual se encargada de la redaccion academica
P:¿Cómo puedo obtener acceso a recursos de aprendizaje de idiomas extranjeros?
R:Durante el perioda academico se abren el curso de idiomas
P:¿Dónde puedo encontrar información sobre oportunidades de voluntariado en proyectos de investigación con profesores?
R:Se debe solictar informcaion con los mismo profesores
P:¿Hay algún servicio de transporte para estudiantes que necesiten asistir a pasantías fuera del campus?
R:La universidad no cuenta con ese servicio
P:¿Cuál es el proceso para obtener una licencia de estacionamiento para bicicletas en el campus?
R:En el mismo parquedero de la espe se puede solicitar
P:¿Dónde puedo encontrar información sobre actividades de networking y ferias de empleo?
R:Al correo inticucional se envia dicha informacion
P:¿Hay algún programa de tutoría entre pares para estudiantes de primer año?
R:La universidad no cuenta con ese servicio
P:¿Dónde puedo encontrar información sobre oportunidades de financiamiento para viajes de investigación?
R:La universidad se presta siempre y cuando se lo informe al director del departamento
P:¿Cuál es el procedimiento para solicitar un cambio de carrera o especialización después del primer año?
R:Se debe Solicitar al director de la carrera actual y posterior, para dicho cambio
P:¿Cómo puedo obtener acceso a servicios de impresión en 3D en el campus?
R:La universidad no cuenta con ese servicio
P:¿Hay algún servicio de almacenamiento seguro para artículos de valor en el campus, como laptops o dispositivos electrónicos?
R:La universidad no cuenta con ese servicio
R:¿Cuál es el proceso para obtener una tarjeta de acceso a las instalaciones deportivas?
R:Nose necesita acceso a para las instalacione
P:¿Dónde puedo encontrar información sobre oportunidades de empleo a tiempo parcial en el campus?
R:No poseo dicha informacion
P:¿Hay algún servicio de transporte para estudiantes que necesiten ir al centro de la ciudad?
R:La univeridad no presta dicho servicio
P:¿Cuál es el procedimiento para solicitar una prórroga en el pago de la matrícula?
R:Se debe pedir autorizacion al director de la carrera
P:¿Dónde puedo encontrar información sobre actividades culturales y clubes relacionados con mi país de origen?
R:La univeridad no presta dicho servicio
P:¿Cómo puedo obtener acceso a recursos de aprendizaje específicos para mi área de estudio, como software de diseño o equipos especializados?
R:La univeridad no presta dicho servicio
P:¿Hay algún servicio de asistencia técnica para estudiantes que necesiten ayuda con sus dispositivos electrónicos?
R: Se debe pedir asistencia en utic en el edificio principal
P:¿Cuál es el proceso para solicitar un permiso para organizar un evento en el campus?
R:Se debe solicitar permiso al director del departmaneto
P:¿Dónde puedo encontrar información sobre oportunidades de voluntariado en proyectos de servicio comunitario?
R: De boca de los estudiantes
P:¿Cómo puedo obtener acceso a recursos de investigación académica, como bases de datos y revistas especializadas?
R: En misespe, en la pestaña inicio, se encuentran dichas bases de datos con articulos de estudiantes anteriores
P:¿Cuál es el procedimiento para solicitar una beca académica basada en el rendimiento académico?
R:Debe ser seleccionado 
P:¿Hay algún servicio de cuidado de mascotas para estudiantes que viven en residencias estudiantiles?
R:La univeridad no presta dicho servicio
P:¿Dónde puedo encontrar información sobre talleres y seminarios sobre habilidades de estudio y gestión del tiempo?
R:La univeridad no presta dicho servicio
P:¿Cuál es el proceso para solicitar una carta de recomendación de un profesor?
R:Al mismo docente
P:¿Cómo puedo obtener acceso a servicios de asesoramiento financiero para estudiantes?
R:La univeridad no presta dicho servicio
P:¿Hay algún servicio de préstamo de libros de texto en la biblioteca?
R:Con el carnet estudientil
P:¿Dónde puedo encontrar información sobre oportunidades de participación en proyectos de investigación dirigidos por estudiantes?
R:Se debe buscar a los mismos estudiantes, o al director de la viculaciones o trabajo social.
P: En caso de que pregunten donde se encuentra el departamento de computación
R: indicar que se encuentra en el edificio de postgrados planta baja
P: donde se encuentra el aula A101 a la A112
R: indicar que se encuentra en el edificio Central Bloque A planta P1 
P: donde se encuentra el aula A201 a la A212
R: indicar que se encuentra en el edificio Central Bloque A planta P2
P: donde se encuentra el aula A301 a la A312
R: indicar que se encuentra en el edificio Central Bloque A planta P3
P: donde se encuentra el aula A401 a la A412
R: indicar que se encuentra en el edificio Central Bloque A planta P4
P: donde se encuentra el aula B101 a la B112
R: indicar que se encuentra en el edificio Central Bloque B planta P1
P: donde se encuentra el aula B201 a la B212
R: indicar que se encuentra en el edificio Central Bloque B planta P2
P: donde se encuentra el aula B301 a la B312
R: indicar que se encuentra en el edificio Central Bloque B planta P3
P: donde se encuentra el aula B401 a la B412
R: indicar que se encuentra en el edificio Central Bloque B planta P4
P: donde se encuentra el aula C101 a la C112
R: indicar que se encuentra en el edificio de postgrados Bloque C planta P1
P: donde se encuentra el aula C201 a la C212
R: indicar que se encuentra en el edificio de postgrados Bloque C planta P2
P: donde se encuentra el aula C301 a la C312
R: indicar que se encuentra en el edificio de postgrados Bloque C planta P3
P: donde se encuentra el aula D101 a la D112
R: indicar que se encuentra en el edificio de postgrados Bloque D planta P1
P: donde se encuentra el aula D201 a la D212
R: indicar que se encuentra en el edificio de postgrados Bloque D planta P2
P: donde se encuentra el aula D301 a la D312
R: indicar que se encuentra en el edificio de postgrados Bloque D planta P3
P: donde se encuentra el aula H201 a la H206
R: indicar que se encuentra en el edificio de postgrados Bloque H planta B2
P: donde se encuentra el aula H301 a la H306
R: indicar que se encuentra en el edificio de postgrados Bloque H planta B3
P: donde se encuentra el aula H401 a la H406
R: indicar que se encuentra en el edificio de postgrados Bloque H planta B4
P: donde se encuentra el aula G201 a la G206
R: indicar que se encuentra en el edificio de postgrados Bloque G planta B2
P: donde se encuentra el aula G301 a la G306
R: indicar que se encuentra en el edificio de postgrados Bloque G planta B3
P: donde se encuentra el aula G401 a la G406
R: indicar que se encuentra en el edificio de postgrados Bloque G planta B4
P: cuantas veces puedo repetir una misma materia
R: una materia se puede repetir hasta 3 veces, si no pasas en la tercera ocasión perderás la gratuidad de la carrera en la Universidad  
P: donde se encuentra el edificio de Posgrado 
R: se encuentra frente al edificio Central 
P: donde se encuentra el edificio Central 
R: se encuentra recto a 450m desde la entrada de la Universidad
P: donde se encuentra la biblioteca
R: se encuentra al lado derecho del edificio administrativo 
P: donde se encuentra el bar
R: se encuentra recto a 400m desde la entrada de la Universidad
P: donde se encuentra el edificio administrativo
R: se encuentra recto a 230m desde la entrada de la Universidad
P: donde se encuentra el estadio de la Universidad 
R: se encuentra a mano izquierda a 350m desde la entrada de la Universidad
P: donde se encuentra el Salón 2000
R: se encuentra alado del Bar en el segundo piso
P: donde puedo sacar el carnet estudiantil 
R: se encuentra en la planta baja del edificio administrativo 
P: donde puedo pagar una materia o matricula perdida
R:se puede realizar el pago en línea o acercarse a tesorería que se encuentra en la parte de atrás del edificio administrativo
P: quien me puede ayudar a realizar el trámite de tercera matricula
R: el trámite de tercera matricula te puede ayudar el director de carrera 
P: donde se encuentra el departamento de UTI’C
R: se encuentra en la planta baja del edificio Central 
P: donde se encuentra Admisión y Registro
R: se encuentra en la planta baja del edificio Central
P: donde puedo solicitar ayuda de un abogado 
R: se puede solicitar en Admisión y Registro
P: donde puedo obtener el historial académico 
R: se puede obtener mediante la página espematico.espe.edu.ec ingresando tus usuario y contraseña proporcionado por la Universidad
P: donde puedo obtener el récord académico 
R: se puede obtener mediante la página espematico.espe.edu.ec ingresando tus usuario y contraseña proporcionado por la Universidad
P: donde puedo obtener el certificado de matricula 
R: se puede obtener mediante la página espematico.espe.edu.ec ingresando tus usuario y contraseña proporcionado por la Universidad
P: donde puedo obtener el certificado de impedimentos 
R: se puede obtener mediante la página espematico.espe.edu.ec ingresando tus usuario y contraseña proporcionado por la Universidad
P: donde puedo obtener el carnet digital 
R: se puede obtener mediante la página espematico.espe.edu.ec ingresando tus usuario y contraseña proporcionado por la Universidad
P: donde se encuentran el centro de Posgrado 
R:se encuentra en el edificio de Posgrado planta P3 
P: donde se encuentra el Auditorio del bloque A
R: se encuentra en el edificio de Central planta P1
P: donde se encuentra el Auditorio del bloque G
R: se encuentra en el edificio Posgrado planta B1 
P: cuantas sedes de la universidad existen
R: sede Matriz, sede Latacunga, sede Santo Domingo
